♪No one left to lean on♪
♪No queda nadie en quien apoyarse♪
♪No way out, no place to run♪
♪No hay salida, no hay lugar para correr♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Lágrimas contenidas en mis ojos♪
♪I run against the wind and time♪
♪Corro contra el viento y el tiempo♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Amado y perdido, los remordimientos permanecen♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Pero las lágrimas caen como una lluvia suave♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Miro hacia arriba con fuerza, crezco con orgullo♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivir la vida con el corazón desatado♪
♪Holding tight♪
♪Agarrándonos fuerte♪
♪The burning faith you gave♪
♪La fe ardiente que me diste♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Sanando heridas que el destino grabó♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Esa luz dentro de mi alma inquieta♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Una vida para vivir, una meta final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Amaré con valentía, salvaje y libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪¡Atraviesen el ruido, que me escuchen!♪
♪Holding tight♪
♪Agarrándonos fuerte♪
♪The burning faith you gave♪
♪La fe ardiente que me diste♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Sanando heridas que el destino grabó♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Esa luz dentro de mi alma inquieta♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Una vida para vivir, una meta final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Amaré con valentía, salvaje y libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪¡Atraviesen el ruido, que me escuchen!♪
=Dragon King's Decree=
=Decreto del Rey Dragón=
=Episode 7=
=Episodio 7=
Young Master's Yang poison should be cured this time, right?
El veneno Yang del Joven Maestro debería curarse esta vez, ¿verdad?
Let's wait and see.
Esperemos a ver qué pasa.
Someone is coming.
Alguien viene.
Mr. Nie, I wonder what brings you here?
Señor Nie, ¿me pregunto qué le trae por aquí?
I heard Moshang isn't cured from the Yang poison yet.
He oído que Moshang aún no se ha curado del veneno Yang.
I am deeply concerned.
Estoy profundamente preocupado.
So,
Entonces,
I came to visit him.
Vine a visitarlo.
Mr. Nie, you and Young Master
Señor Nie, usted y el joven maestro
truly share a deep brotherly bond.
Realmente compartimos un profundo vínculo fraternal.
But it's late now.
Pero ya es tarde.
Young Master is already resting.
El joven maestro ya está descansando.
You need not to worry about him.
No necesitas preocuparte por él.
Young Master,
El señorito,
you're alright now.
Estás bien ahora.
Thank you,
Gracias,
Miss Zhilou.
Señorita Zhilou.
Rongzhi,
Rongzhi,
you must be disappointed.
Debes estar decepcionado.
Moshang,
Buen día,
what do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
I couldn't be happier
No podría estar más feliz
to see you healthy now.
Verte saludable ahora.
Since you
Ya que tú
are alright,
están bien,
I will return to the sanctuary to report to Father.
Volveré al santuario para informar al Padre.
Moshang, take care.
Mamá, cuidate.
He is also one of the Dragons?
¿Él también es uno de los Dragones?
Are the two brothers on bad terms?
¿Están los dos hermanos en malos términos?
Young Master's poison
El veneno del joven maestro
was precisely his doing.
Fue precisamente obra suya.
With Lenghou Zong's abilities,
Con las habilidades de Lenghou Zong,
he couldn't have injured Young Master.
No pudo haber herido al Joven Maestro.
It was all Nie Rongzhi's doing.
Todo fue obra de Nie Rongzhi.
That day,
Ese día,
it was him who set up the barrier
Fue él quien puso la barrera
to stop us from saving you.
para impedir que te salvemos.
I see.
Veo.
Well, sometimes,
Bueno, a veces,
our siblings want us dead.
Nuestros hermanos nos quieren muertos.
I've thought about it.
Lo he pensado.
Now that your poison has been cured,
Ahora que tu veneno ha sido curado,
there's no need for me to hold back anymore.
Ya no tengo por qué contenerme más.
To be frank...
Para ser franco...
Are you sure about this?
¿Estás seguro de esto?
If we go through
Si pasamos por
with a fake marriage,
con un matrimonio falso,
everyone will just assume you've really married me.
Todo el mundo asumirá que realmente te casaste conmigo.
For a woman,
Para una mujer,
this is no small matter.
Esto no es un asunto menor.
I want to leave this place
Quiero irme de este lugar
and see the world outside.
y ver el mundo exterior.
I want to try my luck in Wujing City.
Quiero probar suerte en la ciudad de Wujing.
And,
Y,
I want to fight alongside you Dragons.
Quiero luchar junto a vosotros, dragones.
No,
No,
what I mean is we
Lo que quiero decir es que nosotros
can go our separate ways
Podemos ir por caminos separados
after I leave Feng Manor
después de dejar Feng Manor
and arrive in Wujing City.
y llegar a la ciudad de Wujing.
Don't feel burdened.
No te sientas agobiado.
I promised you
Te lo prometí
I would take you away.
Te llevaría lejos.
Young Master,
El señorito,
it's time to return to the sanctuary.
Es hora de regresar al santuario.
See you at the ancestral hall tomorrow.
Nos vemos mañana en el salón ancestral.
Hurry up.
Apresúrate.
Everyone is waiting.
Todos están esperando.
Watch out.
Cuidado.
It's crooked.
Esta torcido
Adjust it now.
Ajústalo ahora.
Go.
Ir.
We need to use it.
Necesitamos usarlo.
They're waiting.
Están esperando.
Watch your step. Don't fall.
Cuidado donde pisas. No te caigas.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
The marriage alliance with the Dragons today is crucial.
La alianza matrimonial con los Dragones hoy es crucial.
No mistakes are allowed.
No se permiten errores.
Miss Yunqiao,
Señorita Yunqiao,
why have you come out?
¿Por qué has salido?
Today
Hoy
is my wedding day.
Es el día de mi boda.
Miss Yunqiao!
¡Señorita Yunqiao!
Go get her!
¡Ve a por ella!
Now.
Ahora.
That lantern is crooked.
Esa linterna está torcida.
(Happy Wedding)
(Feliz boda)
The time is approaching.
Se acerca el momento.
Why is the groom still not here?
¿Por qué el novio todavía no está aquí?
Could it be
¿Podría ser?
that something has gone wrong?
¿Que algo ha salido mal?
But,
Pero,
the Dragon Prince doesn't seem
El Príncipe Dragón no parece
like someone who would break his promise.
como alguien que rompería su promesa.
What time is it already?
¿Que hora es ya?
Why hasn't the groom arrived yet?
¿Por qué no ha llegado aún el novio?
Indeed,
En efecto,
how long must our bride keep waiting?
¿Cuánto tiempo más tendrá que esperar nuestra novia?
(Shang,)
(Shang,)
(are you really not coming?)
(¿De verdad no vienes?)
(I thought you were different from them.)
(Pensé que eras diferente a ellos.)
He's here!
¡Él está aquí!
The groom is here.
El novio ya está aquí.
He's finally here.
Finalmente está aquí.
The Dragon Prince
El Príncipe Dragón
is truly remarkable.
Es realmente notable.
Miss Zhilou is finally married off.
Finalmente, la señorita Zhilou se ha casado.
Good for her!
¡Bien por ella!
♪No one left to lean on♪
♪No queda nadie en quien apoyarse♪
♪No way out, no place to run♪
♪No hay salida, no hay lugar para correr♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Lágrimas contenidas en mis ojos♪
♪I run against the wind and time♪
♪Corro contra el viento y el tiempo♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Amado y perdido, los remordimientos permanecen♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Pero las lágrimas caen como una lluvia suave♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Miro hacia arriba con fuerza, crezco con orgullo♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivir la vida con el corazón desatado♪
♪Holding tight♪
♪Agarrándonos fuerte♪
♪The burning faith you gave♪
♪La fe ardiente que me diste♪
♪The tears froze into a blade's edge♪
♪Las lágrimas se congelaron en el filo de una espada♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Sanando heridas que el destino grabó♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Una vida para vivir, una meta final♪
I thought
Pensé
you weren't coming.
No vendrías.
I'm late.
Voy tarde.
♪I only wish fate would echo♪
♪Solo deseo que el destino se haga eco♪
You must be worried.
Debes estar preocupado.
Zhilou,
Zhilou,
I've come to marry you.
He venido a casarme contigo.
Congratulations!
¡Felicidades!
The time has come.
Ha llegado el momento.
Let's welcome the newlyweds.
Demos la bienvenida a los recién casados.
First bow to Heaven and Earth.
Primera reverencia al Cielo y a la Tierra.
Second bow to the parents.
Segunda reverencia a los padres.
Third, bow to each other.
En tercer lugar, hacer una reverencia el uno al otro.
Who is that?
¿Quién es ese?
I'll check it out.
Lo comprobaré.
Alright.
Está bien.
What a lively event.
¡Qué evento tan animado!
Why haven't you returned yet?
¿Por qué no has regresado todavía?
If I had returned to the sanctuary,
Si hubiera regresado al santuario,
I would have
Quisiera
missed your joyous occasion
Perdí tu feliz ocasión
in taking a human girl as your wife.
al tomar a una niña humana como esposa.
I will explain this to Father.
Le explicaré esto a papá.
Your input isn't needed.
No es necesaria tu aportación.
Indeed.
En efecto.
I suppose this is beyond my jurisdiction anyway.
Supongo que esto está más allá de mi jurisdicción de todos modos.
Controlling the winds and rains
Controlar los vientos y las lluvias
was never my role to play.
Nunca fue mi papel desempeñarlo.
You've already told Father?
¿Ya se lo dijiste a papá?
I'll see you at the sanctuary,
Te veré en el santuario,
my dear brother.
mi querido hermano.
Zhilou,
Zhilou,
I must return to the sanctuary
Debo regresar al santuario.
and explain this to my clan.
y explicarle esto a mi clan.
Nie Rongzhi is causing trouble again.
Nie Rongzhi está causando problemas nuevamente.
Innocent people may be harmed.
Personas inocentes podrían resultar perjudicadas.
The Icebound Sword
La espada atada al hielo
is inside the sigil.
Está dentro del sigilo.
You can summon it yourself when needed.
Puedes invocarlo tú mismo cuando lo necesites.
You're entrusting me
Me estas confiando
with such a treasure?
¿con semejante tesoro?
Let it protect you
Deja que te proteja
while I'm away.
mientras estoy fuera.
I will protect myself.
Me protegeré.
I'll wait for your return.
Esperaré tu regreso.
Young Master,
El señorito,
it's really time to go.
Ya es realmente hora de irnos.
I will keep my promise.
Cumpliré mi promesa.
Wait for me to return.
Espérame cuando regrese.
Father, please calm down.
Padre, por favor, cálmese.
Moshang has received your calling.
Moshang ha recibido tu llamado.
I believe he should return soon.
Creo que debería regresar pronto.
Moshang,
Buen día,
you've finally returned.
Finalmente has regresado.
I believe you must have had a reason
Creo que debiste tener una razón.
for marrying that human girl.
por casarse con esa chica humana.
Why
Por qué
don't you explain it to Father
No se lo expliques a papá
and beg for his pardon?
¿Y pedirle perdón?
Father,
Padre,
I married Zhilou
Me casé con Zhilou
to repay her
Para pagarle
for curing my Yang poison, thus saving my life.
para curar mi veneno Yang, salvando así mi vida.
The Yang poison?
¿El veneno Yang?
It's the Demons' poison.
Es el veneno de los demonios.
Only someone
Sólo alguien
with extreme Yin energy could cure it.
con energía Yin extrema podría curarlo.
If not, the victim's blood vessels will rupture and they will die.
De lo contrario, los vasos sanguíneos de la víctima se romperán y morirá.
If I hadn't met Feng Zhilou,
Si no hubiera conocido a Feng Zhilou,
who possesses an extreme Yin body, in the mortal realm,
quien posee un cuerpo Yin extremo, en el reino mortal,
I would have
Quisiera
been dead by now.
ya estaría muerto
And the Yang poison in my system?
¿Y el veneno Yang en mi sistema?
It was the result
Fue el resultado
of a sneak attack by Nie Rongzhi.
de un ataque furtivo de Nie Rongzhi.
Zhi,
Zhi,
is this true?
¿Es esto cierto?
Father,
Padre,
when we Dragons duel,
Cuando nosotros, los dragones, nos batimos en duelo,
we always spare no effort
Siempre no escatimamos esfuerzos
to prove our strength.
para demostrar nuestra fuerza.
It's inevitable that Moshang and I would injure each other in a duel.
Es inevitable que Moshang y yo nos lastimemos en un duelo.
But I would absolutely never use such despicable methods.
Pero jamás utilizaría métodos tan despreciables.
If I had intended to deal a deadly blow,
Si mi intención hubiera sido asestar un golpe mortal,
Moshang would
Moshang lo haría
not have been standing here
no he estado aquí
safe and sound.
sano y salvo.
So you admit
Así que lo admites
that you fought me
que luchaste conmigo
in the mortal realm?
¿En el reino mortal?
Father,
Padre,
I was wrong.
Me equivoqué.
I shouldn't have hidden this from you.
No debí haberte ocultado esto.
Moshang is destined
Moshang está destinado
to ascend as the next Dragon King,
para ascender como el próximo Rey Dragón,
and our relationship
y nuestra relación
would inevitably become one of ruler and subject.
inevitablemente se convertiría en una situación de gobernante y súbdito.
It was this thought
Fue este pensamiento
that led me to strike out at him on a momentary impulse.
Eso me llevó a atacarlo en un impulso momentáneo.
But I never thought the Demons
Pero nunca pensé que los demonios
would seize the opportunity to savagely assault him,
aprovecharía la oportunidad para agredirlo salvajemente,
leaving him in critical peril.
dejándolo en grave peligro.
That day,
Ese día,
I was also ambushed by the Demons.
También fui emboscado por los demonios.
Moshang, if you
Moshang, si tú
don't believe me still,
No me creas todavía,
I will atone for this with my life.
Lo compensaré con mi vida.
Nie Rongzhi.
Nie Rongzhi.
The agony of this is nothing
La agonía de esto no es nada
compared to the suffering you endured from the Yang poison.
comparado con el sufrimiento que padeciste a causa del veneno Yang.
If it were possible,
Si fuera posible,
I would have taken that poison for you.
Yo habría tomado ese veneno por ti.
So please, Moshang,
Así que por favor, Moshang,
do not forsake Father's expectations
No abandones las expectativas del Padre
or the mission of the Dragons.
o la misión de los Dragones.
Guys!
¡Tipo!
Mr. Lenghou is here with his men!
¡El señor Lenghou está aquí con sus hombres!
Go
Ir
into the council hall now.
Ahora, en la sala del consejo.
This happened because of me.
Esto sucedió por mi culpa.
I will take responsibility.
Asumiré la responsabilidad.
Your spiritual roots are newly awakened,
Tus raíces espirituales están recién despertadas,
and your understanding of martial cultivation is still shallow.
Y tu comprensión del cultivo marcial aún es superficial.
What do you
Qué es lo que tú
think you can possibly do?
¿Crees que puedes hacerlo?
Zhilou,
Zhilou,
don't you understand yet?
¿No lo entiendes todavía?
Without the Dragons' protection,
Sin la protección de los dragones,
we're nothing.
No somos nada.
So stay out of this.
Así que mantente fuera de esto.
I'll face whatever punishment or fight that is coming.
Afrontaré cualquier castigo o pelea que venga.
How could I let you bear it?
¿Cómo pude dejarte soportarlo?
In your eyes,
En tus ojos,
all these years,
durante todos estos años,
it's been my weakness and incompetence
Ha sido mi debilidad e incompetencia.
that dragged our whole family down
que arrastró a toda nuestra familia hacia abajo
and made us a laughingstock.
y nos convirtió en el hazmerreír.
I just never wanted to sink to their level.
Simplemente nunca quise rebajarme a su nivel.
I believed in keeping the peace.
Creí en mantener la paz.
But instead, I became a pushover everyone walks all over.
Pero en cambio, me convertí en una persona sumisa a la que todos pisotean.
I was wrong.
Me equivoqué.
I should have learned to play by their rules long ago.
Debería haber aprendido a jugar según sus reglas hace mucho tiempo.
Kindness should only
La amabilidad sólo debe
be given to those who deserve it.
ser dado a quienes lo merecen.
Zhilou,
Zhilou,
there are still so many things
Todavía hay tantas cosas
that I haven't had the chance to tell you.
que no he tenido oportunidad de contarte.
For all these years,
Durante todos estos años,
I have caused you a world of pain.
Te he causado un mundo de dolor.
You must have hated me for a long time.
Debes haberme odiado por mucho tiempo.
Today is your wedding day.
Hoy es el día de tu boda.
I can't keep making these mistakes anymore.
Ya no puedo seguir cometiendo estos errores.
Don't hate me.
No me odies.
From now on,
De aquí en adelante,
no one is allowed to harm you again.
Nadie puede volver a hacerte daño.
For the last time,
Por última vez,
do as I say.
Haz lo que te digo.
Surround them!
¡Rodéalos!
Yes, sir.
Sí, señor.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Como pétalos que caen, se van con las nubes♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Como las estrellas se desvanecen rápidamente en cielos abiertos♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Como copos de nieve derritiéndose suavemente en la bruma del atardecer♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Como tu mirada fugaz que me dio la gracia de un breve sueño♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Como luciérnagas que parpadean entre la hierba silvestre, luz fugaz♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Como la brisa vespertina que agita el suave cabello al atardecer♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Como pensamientos fugaces que surgen y luego se desenrollan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Los encuentros fortuitos se desvanecen, solo quedan habitaciones vacías♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Trajiste una ola que agitó un mar salvaje e inquieto♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Ligera como una pluma, pero hundió una isla en lo profundo de mí♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪En ese instante, no pude romper ni doblegar el agarre de la vida♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Me dejas perdido en recuerdos, pequeños y que se desvanecen♪